tu vois j'avais rien préparé
See, I didn't prepare anything.
je suis parti
I left
j'ai mis enregistré
I put on tape
on est en plein test
We're in the middle of a test.
1,2,1,2,1,2,1,2,1,2
c'est ça
Right.
c'est aussi ça
That's it, too.
je ne suis même pas installé
I'm not even installed.
je ne suis même pas assis
I'm not even sitting.
mais c'est ça le podcast en France
but this is the podcast in France
en 2019
in 2019
c'est l'état de la France
This is the state of France
c'est l'état du monde
This is the state of the world.
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est rapide
It's fast.
c'est ni fait ni à faire
It's not done or done
il fait trop chaud
It's too hot.
le podcast il est ce qu'il est
The podcast it is what it is
parce qu'il est à l'image d'un monde
because he is like a world
que je trouve dégueulasse
that I find disgusting
dégueulasse
Gross
il y a plusieurs façons de dire dégueulasse
There are several ways to say gross
soit on attaque sur le dé
or we attack the dice
dégueulasse
Gross
sinon tu peux faire traîner
Or you can hang out.
dégueulasse
Gross
et quand tu es énervé
and when you're upset
tu sais
You know.
mais c'est vraiment
But it really is.
dégueulasse
Gross
le découper
cutting it
le fameux
the famous
découper
cut
et il y a le gueulé tout entier
And there's the whole wail.
c'est à dire accentuer
that is to say to accentuate
toutes les
all
non pas toutes les syllabes
not all syllables
dégueulasse
Gross
c'est un monde
It's a world
que je trouve dégueulasse
that I find disgusting
qui est un peu sardou
who is a little sarduous
qui est un peu crié
which is a little shouted
mais alors j'y crois
But then I believe it.
moi tu me l'as vendu
You sold it to me
ce monde
this world
est dégueulasse
is gross
alors il est tard
so it's late
on est pressé
We're in a hurry.
c'est ça
Right.
c'est très rapide
It's very fast.
alors j'attaque
So I'm attacking
j'attaque
I'm attacking
plutôt
Rather
plus de ghosting
more ghosting
on est plus de
We're more of
plus de ghosting
more ghosting
je suis gentil
I'm sweet.
mais j'en ai plus de ghosting
But I don't have ghosting anymore.
ouais d'accord
Yeah.
allez ça c'est fait
Come on, it's done.
ça c'est fait
That's done.
attends
wait
une chanson
one song
donne moi une chanson
Give me a song.
George Brassens
Brave Margot
je la connais pas
I don't know her.
moi j'ai paniqué
I panicked
Stairway to heaven
Stairway to Heaven
super
Great.
ça y est
That's it.
on peut lancer
We can launch
ce nouvel épisode
this new episode
de Pluto Caustique
Pluto Caustic
c'est vrai que ça faisait longtemps
It's been a long time.
longtemps qu'on s'était pas vus
long as we hadn't met
pourquoi ?
Why?
parce que c'était
because it was
principalement
mainly
les vacances
holidays
surtout
especially
et donc
and so
saison 2 épisode 5
season 2 episode 5
que dire ?
What to say?
si ce n'est
if not
merci
Thank you
pardon
Forgive me
ben voilà c'est fini
Well, that's it.
oui alors merci
Yes then thank you
merci de nous suivre
Thank you for following us
désolé pour la pause
Sorry about the break.
désolé
Sorry.
et alors là j'ai envie de te dire
And then I want to tell you
Clément
Clement
cette cause
this cause
cette pause
this break
on a
We have
certains se sont agacés
Some of them got angry.
en silence
in silence
et certains ont décidé
and some have decided
de le montrer
to show it
j'ai pas voulu te le dire
I didn't want to tell you.
donc je te le dis là
So I'm telling you here.
en direct
live
ça a gueulé ?
Did it yell?
il y a un commentaire
there's a comment
qui est apparu
which appeared
il y a quelques jours
a few days ago
aïe aïe
Ouch
et alors là
And then there
je crains le pire
I fear the worst
ah ben tu peux craindre le pire
You can fear the worst.
donc
so
Alberto Eric
2 étoiles sur 5
2 stars out of 5
sympa
Nice.
par moment
per moment
pas régulier
not regular
je me désabonne
I don't give up.
au revoir
Goodbye.
on a perdu un mec
We lost a guy.
et on peut pas
And we can't.
mais on s'est jamais engagé
But we never made a commitment.
nous à être régulier ?
Are we regular?
déjà
already
c'est ce que j'ai envie
That's what I want.
de répondre à Alberto
to reply to Alberto
de 2
of 2
Alberto
quand tu dis
when you say
sympa
Nice.
par moment
per moment
ça veut dire quoi ?
What does that mean?
c'est à dire qu'on est sympa
I mean, we're nice.
quand on fait des épisodes
When you make episodes
et pas sympa
and not nice
quand on n'en fait pas
when you don't.
ou alors
or
que
that
certains épisodes
certain episodes
ce qui fait un peu sens
what makes a little sense
oui
yes
genre on est pas là
Like we're not here.
ils disent
They say
oh je m'en chien
Oh, I'm a dog.
tu vois
See?
et leur dernier pas épisode
and their last step
était ouf
was out
et
and
euh
Uh.
alors peut-être qu'en fait
so maybe actually
ils critiquaient plus
They were more critical
la qualité globale
overall quality
oui
yes
à savoir on est des cons
I mean, we're stupid.
et parfois c'est sympa
And sometimes it's nice.
alors Alberto
So Alberto
que tu m'écoutes
that you listen to me
tu m'écoutes pas
You're not listening to me.
si t'es là encore
if you're here again
mais tu t'es des abonnés
But you're subscribers.
plus
mais si t'es là
But if you're here
je tiens à te dire que
I want to tell you that
si t'as mis 2 étoiles sur 5
if you put two out of five stars
pour la qualité
Quality
bah c'est ce que ça vaut
Well, that's what it's worth.
donc aucun problème
so no problem
alors là
then there
je suis même
I'm even
je remets descendu un petit peu
I'm going down a little bit.
moi j'aurais mis un peu moins
I would have put a little less
mais si t'avais mis
but if you'd put
2 étoiles sur 5
2 stars out of 5
pour la régularité
for regularity
parce que
because
alors là je trouve ça
Then I find this
dégueulasse
Gross
voilà je te le dis
Here I tell you.
je te le trouve ça dégueulasse
I think it's disgusting.
parce que
because
on ne peut pas
We can't.
et ça me permet
and that allows me to
de rebondir sur
to bounce on
on ne peut pas
We can't.
juger
Judge
en étoile
Star
l'étoile ce n'est que
the star is only
pour la qualité
Quality
je vois par exemple
I see for example
beaucoup sur Amazon
a lot about Amazon
des gens qui mettent
People who wear
5 étoiles
5 stars
à un disque
one disc
juste parce qu'ils disent
Just because they say
on s'en fout de ce qu'il y a
We don't care what's going on.
sur le disque
on disk
ils disent
They say
il est bien arrivé
He's here.
sauf
except
si on avait un podcast
If we had a podcast
qui s'appelait
whose name was
l'hebdomados
the weekly
ouais
Yeah.
ou une fois par semaine
or once a week
une fois par semaine
once a week
si c'est toutes les semaines
if it's every week
promis c'est toutes les semaines
Promised it's every week
et là qu'on le faisait pas
and where we didn't.
si c'est pas une
if it's not a
si on le fait pas
if we don't.
pendant une semaine
for one week
mettez nous un 2 étoiles
put us a 2 stars
si on avait dit ça
if we said that
là Alberto
There's Alberto.
tu serais dans ton bon droit
You'd be right.
voilà
Here.
mais après
but after
tu nous écris
you write to us
que quelqu'un
someone
si tu es avant de ça
if you're before that
tu nous écris
you write to us
si tu dis
if you say
non non j'ai vraiment 2 étoiles
No no I really have 2 stars
parce que je trouvais ça pourri
'Cause I thought it was rotten
et c'est pourri
And it's rotten.
et pas régulier
and not regular
et en plus pas régulier
voilà
Here.
après si tu trouvais ça pourri
after if you found it rotten
pourquoi voulais-tu
Why did you want to
que ce soit régulier
whether it is regular
et surtout
and above all
excuse-nous
Excuse us.
de vivre
to live
parce que qu'est-ce qu'il y a
because what is it?
qu'est-ce qu'on injecte
what we inject
nous dans ce podcast
us in this podcast
nos expériences de vie
our life experiences
alors si on était là
So if we were here
tout le temps
All the time
dans ce petit studio
in this little studio
et bien on aurait plus
Well, we'd have more
rien à raconter
Nothing to tell
c'est ça
Right.
là on est parti vivre
There we went to live
on est parti sur les routes
We left on the roads.
avec Urbain
with Urban
sur les chemins
on roads
et là
and there
et bien Clément
Well, Clement.
il est parti 2 mois
He left for 2 months
et je peux vous dire
and I can tell you
qu'il a des histes
He's got a few hiatuses.
bon il n'a pas de sujet
He doesn't have a subject.
mais il a vécu
but he lived
et j'ai vécu
and I lived
et c'est important
and it's important
pour lui
for him
donc déjà
so already
donc noter 2 étoiles
so rate 2 stars
oui mais que quand on veut
Yes, but when you want
et ça vraiment
And this really
j'instille sur les mecs d'Amazon
I'm instilling on Amazon guys.
les mecs qui notent
guys who write down
5 ou
5 or
je vois une étoile
I see a star
sur un produit
on a product
je me dis donc
I'm thinking,
pourquoi ?
Why?
souvent quand je veux
often when I want
m'acheter des petits objets
buy me small items
toi tu t'intéresses vraiment
You really care
à l'avis client
to the customer opinion
les avis m'éclatent
the opinions burst me
ça me fait vraiment rire
That makes me laugh.
moi aussi ça me fait rire
I'm laughing too.
mais est-ce que tu y crois toi ?
But do you believe it?
mais des fois la note est pourrie
but sometimes the note is rotten
et tu te dis pourquoi la note est pourrie
And you're thinking why the note is rotten.
et il y a une étoile
and there is a star
et c'est pas parce qu'ils ont testé le truc
And that's not because they tested the thing.
parce qu'ils n'ont pas reçu le paquet
because they didn't get the package
mais ça c'est pas une étoile
But this is not a star
pour l'appareil à raclette
for raclette apparatus
c'est une étoile pour le livreur
It's a star for the delivery man.
c'est une étoile pour
It's a star for
donc ça c'est pas juste
So that's not fair.
je suis d'accord
I agree
donne moi un objet
Give me an object
je vais te lire un petit avis
I'll read you a little opinion.
alors j'aimerais qu'on aille voir
So I'd like to see
sur Amazon
on Amazon
un avis pour des couches seniors
an opinion for senior layers
ça doit exister
It must exist.
c'est un bon point
That's a good point.
alors j'arrive pas à trouver les avis
So I can't find the opinions
alors revenons aux couches adultes
So let's go back to the adult diapers
j'arrive pas à trouver les avis
I can't find the opinions.
alors en tout cas je suis tombé sur des couches adultes
So anyway I ran into adult diapers
qui ont une super note
who have a great note
ah c'est 28 avis
Ah that's 28 reviews
en confort 4,8
in comfort 4.8
rapport qualité prix 4,4
price quality ratio 4.4
absorbant 4,1
absorbent 4.1
aïe
Ouch
il y a plus absorbant
more absorbent
pour moi c'est peut-être le critère principal d'une couche
Maybe that's the main criterion of a diaper for me.
alors Ariane
Then Ariane
je te donne
I'll give you
c'est un avis assez récent
It's a fairly recent opinion.
pour la couche taille LXL
for the LXL size layer
5 étoiles
5 stars
donc Ariane
so Ariane
après une chirurgie
after surgery
je sens que je vais m'en vouloir de lire ça
I feel like I'm gonna blame myself for reading this.
dès le début
from the beginning
tu l'as vu
You saw him.
le doute qui est arrivé
the doubt that has arrived
dans le studio d'un coup
in the studio at once
on part sur la séquence
We're going on the sequence.
qui va être coupée au montage
which will be cut off at the assembly
après une chirurgie
after surgery
il n'est pas toujours facile
It's not always easy
de retrouver rapidement
to find quickly
un contrôle parfait
perfect control
de ses fonctions intimes
of his intimate duties
et avec les protections classiques pour hommes
and with classic protections for men
marque connue
known mark
grande surface
large area
l'étanchéité
sealing
ne pas toujours assurée
not always insured
ce qui peut poser de graves soucis d'autonomie
which can cause serious problems of autonomy
même dans les situations
even in situations
les plus simples du quotidien
the simplest of everyday life
cours
courses
séances de cinéma
cinema sessions
partout
everywhere
bon là pas tout
good there not everything
mais
but
quant aux protections complètes
on comprehensive protections
destinées avant tout à la nuit
intended primarily for the night
impossible de les utiliser discrètement
impossible to use them discreetly
sous un sous-vêtement de jour
under a day underwear
bien sûr
Of course.
ces sous-vêtements absorbants
these absorbent underwear
des peines active fit
of active sentences
à la fois étanches et fins
both watertight and fine
sont parfaits pour la journée
are perfect for the day
et on ne les remarque absolument pas
and they are not noticed at all
sous un pantalon
under pants
il suffit de mettre un slip par-dessus
just put a brief over it
voilà
Here.
Ariane porte des slips
Ariane wears briefs
on peut donc se permettre de ne pas arriver
so we can afford not to arrive
à temps aux toilettes
in time for the toilet
à temps que
as soon as
de se pisser dessus
pissing on it
ça ne fait pas rire en fait
It doesn't actually make you laugh.
je me dis ça va m'arriver un jour
I think that's gonna happen to me someday.
c'est sûr
Sure.
une question cependant
a question however
pourquoi alors que le premier colis
why while the first package
est arrivé dès le lendemain de la commande
arrived the day after the order
on en arrive au problème livraison
We're getting to the delivery problem.
faut-il attendre un mois
Do we have to wait a month?
pour recevoir le suivant
to receive the following
hein
Yeah.
j'ai quand même passé un mois
I still spent a month
hein
Yeah.
en flaque
in puddle
même si le prix a baissé d'un quart
even though the price fell by a quarter
c'est ennuyeux
It's boring.
quand on en a besoin au quotidien
when you need it every day
bien sûr
Of course.
on sent que c'est au quotidien
It feels like it's everyday.
il y a eu des petites séances de ciné compliquées
There have been some complicated little movie sessions
bon alors on sent qu'il n'y a pas un jour
Well, then you feel like there isn't a day.
où voilà
where this is
où ça n'a pas flaqué
where it didn't flatter
bon mais je regrette
but I'm sorry.
c'est ennuyeux
It's boring.
voilà
Here.
de ne pas pouvoir compter
not being able to count
sur un approvisionnement régulier
on a regular supply
10 avril 2019
10 April 2019
j'édite mon commentaire
I publish my comment
ah
excusez-moi
Excuse me.
du nouveau
New
ma deuxième commande a été livrée
my second order was delivered
beaucoup plus tôt que prévu
much earlier than expected
et je vois que le prix a encore baissé depuis
and I see that the price has fallen again since
donc le réapprovisionnement
so resupply
pas réassuré
not reassured
tant mieux
Good.
on reste sur un 5 étoiles
We stay on a 5 star
alors
then
pas de problème
No problem
c'est assez magique
It's pretty magical.
on est sur peut-être le seul produit
Maybe we're on the only product.
qui baisse
declining
au fil des jours
Over the days
oui
yes
les investissez pas dans les couches
Don't invest them in diapers
c'est ça l'histoire
That's the story.
c'est ça
Right.
ça baisse
It's dropping.
mais c'est aussi que ça se vend bien
But it also sells well.
Dominique Chou
ses sous-vêtements sont faciles à enfiler
her underwear is easy to put on
et à retirer
and to be withdrawn
ce qui permet à la personne
which allows the person
en perte d'autonomie
loss of autonomy
de pouvoir facilement se débrouiller
easy to manage
toute seule
All alone
du coup les accidents inopportuns
the result of inappropriate accidents
sont moins fréquents
less common
oui voilà effectivement
Yes, that's right.
c'est comme ça qu'on dit
That's what they say.
on est en perte d'autonomie
We're losing autonomy.
voilà
Here.
en perte d'autonomie
loss of autonomy
en fait c'est assez drôle
Actually it's pretty funny.
sur des objets
on objects
basiques
basic
de savoir que
to know that
Liliane
qui s'emmerde
Who fucks
dans le Luberon
in the Luberon
est capable de pondre
is capable of laying
45 lignes
45 lines
sous un appareil à raclette
under a scraper
plus complète
more comprehensive
voilà
Here.
on est dans les bouquins
We're in the books.
de Houellebecq
of Houellebecq
où il passe vraiment
where he really goes
20 lignes
20 lines
sur le menu
on the menu
du bistrot romain
of the Roman bistro
et c'est vraiment l'enfer
And it's really hell.
parce que c'est ça
'Cause that's it.
l'enfer
Hell
de notre société occidentale
of Western society
Clément
Clement
j'ai envie de te le dire
I want to tell you.
en fait
Actually
aller au bistrot romain
go to the Roman bistro
dans un aéroport
at an airport
je sais pas
I don't know.
choisir un petit plat
choose a small dish
monoprix
Single price
il m'a fallu lire
I had to read
les livres de Houellebecq
the books of Houellebecq
et tout ça
and all that
pour me rendre compte
to realize
à quel point c'est déprimant
How depressing
ce qui est déprimant
which is depressing
c'est pas cette vie là
It's not that life.
qu'on mène
that we lead
c'est les gens
It's people.
qui y trouvent
who find it
de l'intérêt
interest
je sais pas comment dire
I don't know how to say it.
mais qui sont
but who are
enthousiastes
enthusiastic
geeks de ça
Geeks of that
voilà
Here.
c'est aller au flunch
It's going to the flunch.
ok
Okay.
aller au flunch
go to the flunch
et dire
and say
oh putain
oh fucking
il y a un nouveau truc
There's a new thing.
au flunch
Flunch
ça ça me déprime en fait
It actually depresses me.
c'est la déprime
it's depressing
c'est ses petites passions
It's her little passions.
c'est ça
Right.
c'est la passion
It's passion.
ne pas voir
not to see
en fait
Actually
que la société soit
the company is
voilà
Here.
on a fait
We did.
des flunch
Flunch
et des grandes surfaces
and large areas
pour que ça soit plus simple
to make it easier
d'accord
Agreement
mais il faut qu'on rigole de ça
But we have to laugh at this.
faut pas qu'on prenne ça
We don't have to take this.
au premier degré
First degree
genre c'est super
Like, great.
sinon ça me déprime
Or it depresses me.
moi
Me
pas possible
not possible
et en même temps
and at the same time
c'est peut-être
Maybe it's
une solution
a solution
pour pas se foutre en l'air
so you don't fuck up
tu vois
See?
c'est de t'enthousiasmer
It's about enthusiasm.
parce qu'il y a
because there is
une nouvelle
a new
un nouveau dessert
a new dessert
dans le chariot des desserts
in the dessert cart
du buffalo
Buffalo
tu vois
See?
quand tu
when you
et là tu te tiens
And there you stand
la diligence des desserts
the diligence of desserts
ils ont rajouté
they added
un éclair au café
coffee flash
ah d'accord
Agreement
tu vois ça
You see that.
je vais pas me foutre
I'm not gonna give a shit.
en l'air ce soir
Tonight
j'en avais déjà parlé
I'd already talked about it.
dans un podcast
in a podcast
mais c'était le
But it was
moi ce qui me déprime
me what depresses me
c'est le vieux
It's the old man.
qui est à la caisse
which is at the cash register
du Carrefour Market
Carrefour Market
qui discute
who talks
avec la caissière
with the cashier
sous-payée
underpaid
des tomates
Of tomatoes
si elles sont mûres
if ripe
ou pas
or not
et
and
pensons déjà
think already
qu'elle en a quelque chose
that she has something
à foutre
Fucking
qu'elle en sait quelque chose
that she knows something about it.
en fait il croit
He actually believes
qu'on est encore
that we're still
dans le monde d'avant
in the world before
où cette personne
where that person
allait chercher les tomates
went to get the tomatoes
s'intéresse à ce qu'elle fait
is interested in what she does
et non
and not
c'est ça
Right.
le monde maintenant
the world now
c'est de la merde
It's shit.
et soit on l'accepte
and either we accept it
soit on va dans
either we go in
des petites épiceries
small grocery stores
mais essayer de mélanger
but try to mix
les deux
both
d'injecter de l'humain
human injection
dans ce truc
in this thing
ça me déprime
It depresses me
je suis d'accord
I agree
faut pas
Don't do it.
voilà
Here.
faut voir où on est
Let's see where we are.
et on fait pas la causette
And we're not having a chat.
avec la fille du flunch
with the daughter of the flunch
sur l'approvisionnement
on Supply
de sa viande
of its meat
parce qu'elle en a rien
because she has nothing.
à branler
To be shaken
et cette viande est dégueulasse
And this meat is disgusting
je suis d'accord avec quoi
I agree with what
c'est un constat
It's a fact.
amer
bitter
c'est dur
It's hard.
que tu fais de notre société
that you make of our society
et en même temps
and at the same time
un constat utile
a useful finding
je terminerai peut-être
Maybe I'll finish
ce segment
this segment
par la lecture
by reading
d'un commentaire
of a comment
de Saphir
of Sapphire
le 15 septembre 2018
15 September 2018
sur une raclette de douche
on a shower raclette
tout ce qu'il y a
all there is
de plus banal
more common
combien de lignes ?
How many lines?
ça donne une idée souvent
It often gives an idea
4 lignes
4 lines
ah non bah c'est pas assez
Oh no, that's not enough.
alors je te parle
So I'm talking to you.
d'une raclette de douche
a shower raclette
eau de ménage
Household water
acier inoxydable
stainless steel
plutôt un bel objet
Rather a beautiful object
assez profilé
fairly profiled
je vois pas du tout
I don't see it at all
ce qu'on pourrait dire demain
what we could say tomorrow
et elle a l'air
and she looks
de faire exactement
to do exactly
ce qu'elle a été designée
what it was designed
pour faire
to make
à savoir
to know
racler la douche
scrape the shower
d'accord
Agreement
une étoile
one star
aïe
Ouch
une étoile
one star
ah bah dis donc
Oh, my God.
alors là j'aimerais bien savoir
Then I'd like to know
pourquoi ?
Why?
comme il fallait s'y attendre
as it should be expected
je vous épargne les fautes d'orthographe
I spare you spelling mistakes
on ne lui la fait pas
We don't do it to him.
alors le titre
then the title
du bricolos
Bricolos
je comprends pas
I don't understand.
mais il y a les points de suspension
but there are suspension points
qui soulignent un certain énervement
which highlight some anger
dans le
in the
c'est du jargon de mec d'Amazon
It's Amazon guy jargon.
ça veut dire
That means
ni fait ni à faire
not done or done
et souvent fait par des chinois
and often made by Chinese
voilà
Here.
je pense que c'est sous-entendu par Saphir
I think it's implied by Sapphire.
comme il fallait s'y attendre
as it should be expected
une fixation au mur
a wall attachment
ventouche sous vide
vacuum ventouche
qui ne tient pas ses promesses
who does not keep his promises
il fallait s'y attendre
You had to expect it.
et se casse la figure
and breaks the face
toutes les 5 minutes
every 5 minutes
évidemment
Of course.
même la raclette
even the raclette
est montée
is mounted
de travers
Cross-section
bref
short
attends
wait
si tu mets pas le prix de ta raclette
If you don't pay the price of your raclette
t'auras pas une mauvaise raclette
You won't get a bad raclette.
et puis c'est tout
And then that's all.
faut pas croire
Don't believe
qu'à 2 euros
2 euros
on peut faire des beaux objets
we can make beautiful objects
ça faut pas le croire
You can't believe it.
conclusion
Conclusion
bref
short
une vulgaire raclette
a vulgar raclette
à poser par terre
to be laid on the ground
comme tant d'autres
like so many others
on sent que Saphir
we feel Sapphire
bring the big guns
ring the big guns
il a sorti les gros flingots
He pulled out the big flingots.
ce que Kevin semble confirmer
what Kevin seems to confirm
en disant
saying
finition brillante
glossy finish
mais l'avantouche
but the forerunner
se détache régulièrement
Detach regularly
même sur surface lisse
even on a smooth surface
attention
Attention
ce qui est
what is
renforcé par le témoignage
reinforced by testimony
de Dista
une étoile également
one star also
un produit de très faible qualité
very low quality product
la ventouse
suction cup
n'adhère pas du tout
does not adhere at all
de plus
more
la raquette était sale
the racket was dirty
est-ce que ne se sont pas
Did not
des lanceurs d'alerte
whistleblowers
des lanceurs
launchers
des lanceurs de raclette
raclette launchers
on ne leur raccorde pas
we don't connect them
assez d'importance
of importance
dans le discours
in the speech
médiatique français
French media
bien sûr
Of course.
mais ça c'est évident
But that's obvious.
de toute façon
Anyway
c'est la minorité
it's the minority
qui dirige maintenant
who now leads
alors évidemment
then obviously
le peuple
People
n'aime pas les raclettes
Don't like raclettes
mais on va parler
But we'll talk.
on va parler que de la raclette
We're just gonna talk about the raclette.
bien sûr
Of course.
alors ce que j'aime beaucoup
then what I like a lot
moi dans ces batailles
me in these battles
de commentaires
comments
c'est que souvent
is that often
il y a un mec
There's a guy.
un justicier du produit
a vigilante of the product
qui est peut-être
which may be
un mec qui travaille
a guy who works
pour de la marque
for marking
qui dit
which says
j'ai cette raclette chez moi
I got this raclette in my house.
j'en suis très satisfait
I'm very satisfied with it.
ça j'adore
I love it.
il arrive
He's coming.
mais alors
But then
Philippe de raclette mag
tu sais quoi
You know what?
je trouverais ça
I'll find that.
plus logique
more logical
et ça m'emmerderait
and it'd piss me off.
limite moins
limit less
que
that
le
on
que ça
that
que ça vienne
Let it come
d'un mec qui bosse
from a guy who works
pour la marque
for the mark
qu'un type
one type
vraiment lambda
really lambda
ah bah là
Ah, there.
on y serait dans ton truc
We'd be in your thing.
ah oui
Yes
et vraiment
And really
parce que c'est les mecs
'Cause it's guys.
souvent ils sont chocés
They are often shocked
alors je ne comprends pas
then I don't understand
je ne comprends pas
I don't understand.
pourquoi tout le monde
Why everybody
met une étoile
put a star
une seule fois
only once
alors là c'est un mauvais procès
So this is a bad trial
qu'on fait à ce produit
to this product
et là le mec
And there, man.
il est dans son truc
He's in his thing.
alors ça
Then this
là ça me déprime
I'm depressed here.
là on est vraiment
There we really are.
sur quelqu'un
on someone
mais là c'est vrai
But this is true.
qu'il y a ce truc là
There's this thing.
vraiment sur Amazon
really on Amazon
ils se sont recréés
They've recreated
en fait c'est des forums
Actually, it's forums.
à l'ancienne
Old-fashioned
ils se sont recréés
They've recreated
leur communauté
their community
tu vois
See?
mais ils doivent se reconnaître
but they must recognize each other
de produit en produit
from product to product
et alors moi je te dis
And then I tell you
ah oui d'accord
ah yes agree
l'U763
U763
oui mais vous êtes toujours là
Yeah, but you're still here.
sur le vidéoprojecteur
on the projector
elle a gueulé sur les câbles
She yelled at the cables.
ouais
Yeah.
de toute façon vous êtes une
anyway you're a
tefalos
Tefalos
vous défendez toujours
you always defend
tefal
Tefal
alors que
while
je ne sais pas s'ils se parlent
I don't know if they're talking.
faudrait voir
We should see
moi je pense qu'il y en a
I think there are.
qui se reconnaissent
that recognize each other
ma question
my question
parce qu'il y a toujours du fond
because there's always some background
derrière la gaudriole
behind the gaudriole
c'est un peu
It's a little bit.
le liant
the binder
de chaque épisode
of each episode
de Plutocostique
Plutocostics
c'est le fond
It's the bottom
derrière la gaudriole
behind the gaudriole
le fond derrière la gaudriole
the bottom behind the gaudriole
c'est magnifique ça
It's beautiful.
le fond derrière la gaudriole
the bottom behind the gaudriole
c'est pas mal
It's not bad.
peut-être
Maybe.
je vais changer la description iTunes
I'll change the iTunes description
peut-être qu'on va se mettre ça
Maybe we'll put this on.
en sous-titre
in subtitle
en vrai il n'y a pas de temps
in reality there is no time
que ça
that
en fait j'avais rien à dire
I had nothing to say.
si j'en crois Roberto
if I believe Roberto
qui s'est barré
who ran away
en fait
Actually
irrégulier par moment
irregular per moment
si
if
le fond on le touche
the bottom is touched
là je me reconnais
There I recognize myself
et là je vous trouve
and there I find you
un brin piquant
a pungent strand
non
No
ces gens
These people
ouais
Yeah.
ils ont raison ou pas
they're right or not
parce qu'en vrai
because in reality
je vais les voir
I'll see them.
ça me fait marrer
It makes me laugh.
mais c'est vrai que si
But it's true that if
plein de gens viennent te dire
Many people come to tell you
attention c'est de la merde
Attention is shit.
en fait
Actually
je pense que très vite
I think very quickly
je pourrais basculer dans ce
I could switch into this
très vite
very fast
un divorce
divorce
il te saurait mal passer
He wouldn't let you through.
un décentiment
Decentment
et je me dis
And I think
mais pourquoi
But why?
j'irais pas donner mon avis
I wouldn't give my opinion.
sur un tapis de douche
on a shower mat
tu vois
See?
qui m'a pas empêché
who didn't stop me
de glisser
to slide
alors tu vois
then you see
t'attends un procès
You're waiting for a trial
je pense que je pourrais
I think I could
tomber dans ce truc là
falling into that thing
assez rapidement
fairly quickly
c'est pareil
It's the same.
on a besoin de tous
We need everyone.
ces objets merdiques
these shitty objects
chez nous
Home
qui viennent de Chine
from China
parce qu'on est pas capable
Because we're not capable
de se fabriquer nous-mêmes
to make ourselves
très bien
All right.
on en a besoin
We need it.
est-ce qu'on doit devenir
Do we have to become
des geeks de ça
Geeks of that
est-ce que c'est pas triste
Isn't that sad?
déjà de marchander
already trading
d'aller voir le meilleur prix
to see the best price
est-ce qu'une fois
Once
que t'as perdu
that you lost
une heure de ton temps
an hour of your time
à essayer de voir
trying to see
quel est le tapis de douche
what is the shower mat
qui a le meilleur qualité prix
which has the best quality price
est-ce qu'en fait
Is it actually?
t'as pas plus perdu ton temps
You didn't waste your time anymore.
sur cette heure
on this hour
et d'argent en fait
and money in fact
mais moi j'avoue
But I confess
que c'est un truc
that it's something
que je déteste faire
I hate doing
mais tu vois
but you see
je voulais juste
I just wanted to
m'acheter une cafetière
buy me a coffee maker
jusqu'à maintenant
Until now
je serais allé dans un magasin
I would have gone to a store.
j'aurais acheté la première venue
I would have bought the first come
et j'ai passé deux heures
and I spent two hours
à comparer des cafetières
to compare coffee makers
sur Amazon
on Amazon
alors ouais mais celle-là
Yeah, but this one.
elle est programmable
it is programmable
ouais mais celle-là
Yeah, but this one.
elle garde plus la chaleur
it keeps more heat
et il y a Patrick 72
and there's Patrick 72
qui a dit que celle-ci
who said this one
elle fuyait et tout
She was running away and everything
et en fait au final
and in fact in the end
t'es saoulé
You're drunk.
et t'abandonnes au bout d'une heure
and give up after an hour
et tu prends le premier truc
and you take the first thing
ou le Amazon produit
or Amazon produces
c'est parce que je sais
That's because I know
que je vais finir par prendre
that I'm gonna take
le premier truc
the first thing
ou le deuxième moins cher
or the second cheapest
comme le vend au resto
like selling it to the restaurant
on a une ex-collègue
We have an ex-college.
qui peut-être nous écoute
who may be listening to us
qui était spécialiste de ça
who was a specialist in this
c'est-à-dire comparer les trucs
that is, compare things
trouver les bons plans
find the right plans
appeler les gens
call people
pour avoir des trucs gratuits
for free stuff
ah ouais moi ça j'irai pas
Yeah, I'm not going.
ça c'est encore autre chose
That's another thing.
mais est-ce que c'est pas
But isn't it?
les spécialistes des pages Facebook
Facebook page specialists
qui vont afficher une marque
which will display a mark
et qui arrivent toujours
and always coming
à gratter quelque chose
scratching something
moi ça me dépasse
I'm over my head.
mais est-ce que c'est
But is that
j'ai une tante
I have an aunt
qui sait pas
who doesn't know
elle fait exactement ça
She does exactly that.
mais elle fait tous les concours
but she does all the contests
ça c'est faux
That's not true.
mais alors est-ce que c'est pas
But then isn't it?
c'est ça qu'il y a des sites
that's what there are sites
avec une vraie communauté
with a true community
j'étais allé jeter un oeil
I went to take a look.
c'est je sais plus
I don't know.
concours
competition
génie concours
Engineering
point à faire
status
qui regroupe tous les concours
which includes all competitions
qui te donne les réponses
who gives you the answers
au jeu concours
at the competition
comme ça t'as plus qu'à les rentrer
So you have more than just to come in
et c'est une vraie communauté
and it's a real community
les mecs commentent
Guys comment
ils disent
They say
tu vois
See?
attention
Attention
sur la question sur Napoléon
on Napoleon
il y a un piège
There's a trap
alors ils se filent des réponses
so they get answers
et tu gagnes jamais
And you never win
t'es juste en train de rentrer
You're just coming home.
ton adresse
your address
et toutes tes datas
and all your data
dans chaque banque de données
in each database
de chaque site
of each site
sur lequel tu vas
on which you go
tu vois
See?
en te renseignant
by telling you
mais en fait
but actually
c'est un bon skill à avoir
It's a good skill to have
peut-être
Maybe.
si on crée une communauté
creating a community
de gens dans une maison
people in a house
peut-être qu'il y en a un
Maybe there's one.
qui est fort de ça
who's strong at it
c'est pas plus mal
It's all right.
ah ben
Ah, well.
moi cette personne là
me that person there
Céline
je lui avais demandé
I asked her.
plusieurs fois de l'aide
aid several times
parce que
because
tu vois
See?
Free se foutre ta gueule
Free fuck your face
pendant des mois
for months
t'arrives pas à avoir
You can't have it.
une connexion
a connection
tu galères
You're in trouble.
moi je
me I
bon
Good
j'ai pas envie de gueuler
I don't want to yell
contre la standardiste
against the standardist
qui m'appelle
Who calls me
et du coup
and so
je vais voir Céline
I'm going to see Céline.
qui fait un petit post
who's doing a little post
en fait j'ai jamais su
Actually, I never knew.
si ces gens
if these people
c'était des ennemis
They were enemies.
du capitalisme
Capitalism
du système
system
dégueulasse
Gross
dans lequel on vit
where we live
ou si en fait
or if in fact
ils adorent ça
They love it.
parce que
because
bien aimer les trucs gratuits
Enjoy the free stuff
dire
Say
ah tel truc
Ah such a thing
j'ai fait une affaire
I made a deal.
alors qu'en fait
while in fact
faut savoir que
You have to know that
dans le monde dans lequel on vit
in the world in which we live
faire une affaire
doing a business
c'est de faire enculer moins fort
it's to make ass less loud
déjà c'est de faire enculer moins fort
Already it's to make ass less loud
mais c'est surtout
But it's mostly
ah il a pas fait bosser
He didn't get to work.
des enfants de 7 ans
7 years of age
il a fait bosser
He got a job.
des enfants de 5 ans
5 years of age
quand c'est moins cher
when cheaper
il y a du sang dessus
There's blood on it.
tu le sais
You know that.
sans faire le Damien 16
without doing the Damien 16
c'est pas possible
It's not possible.
quand un truc est fabriqué
when something is made
dans un pays
in a country
très lointain
far away
qui a pas vraiment
who doesn't really have
les mêmes lois que nous
the same laws as we
quand c'est pas cher
when it's cheap
ça sent pas bon quoi
It doesn't smell good what
c'est se dire
That's to say
mais mec
but man
tu vois
See?
la fois où moi
the time when I
je me suis pris ça
I got this.
dans la gueule récemment
in the mouth recently
c'est
It's
j'accompagne ma moitié
I accompany my half
à Decathlon
Decathlon
avant de partir en rando
before going on a walk
on avait besoin
We needed
d'un peu de matos
a little bit of material
2 euros
un sac à dos
a backpack
génial
Great.
et je me suis retrouvé assis
and I was sitting
au début je me suis dit
At first I thought
putain
fucking
chambé
hammock
bah non
Yeah, no.
pas chambé du tout
No hammock at all
alors fabriqué à Madagascar
then made in Madagascar
voilà
Here.
2 euros le sac à dos
2 euros the backpack
et donc là
And so there
je me suis dit
I thought
peut-être
Maybe.
ce serait une bêtise
It would be stupid.
de te réjouir
to rejoice
de ce sac à dos
of this backpack
à 2 euros
EUR 2
et tu vas pas le prendre
And you're not gonna take it.
et je l'ai évidemment
and I obviously have it.
pas pris
Not taken
mais là je me suis dit
But then I thought
il y a un petit soucis
There's a little problem.
bah en fait c'est ça
Well, actually, that's it.
c'est le paradoxe de
This is the paradox of
oh super
Oh great.
et après mais attends
and then but wait
c'est facile d'oublier
It's easy to forget
de te dire
to tell you
putain
fucking
parce que toi tu vois juste
because you just see
en plus comme si
more as if
en plus il y a l'autre truc
Plus there's the other thing.
c'est que
It's that
à part les filous
other than the filous
qui gagnent les jeux concours
who win games contests
ou ceux qui arrivent
or those who arrive
à extorquer
to be extorted
avec un bon numéro
with a good number
en harcelant les gens
by harassing people
sur Facebook
on Facebook
c'est marqué en énorme
It's marked in huge
qu'il est à 2 euros
that it is 2 euros
je veux dire
I mean,
tu peux pas rentrer
You can't go home.
chez toi
Home
et faire
and do
eh bah personne
Yeah, no one.
l'avait vu
Seen it
c'est un petit peu
It's a little bit.
l'œil de lynx
lynx eye
faut trouver les petits trucs
Find the little stuff
faut trouver les petites avenues
find the little avenues
forcément
Of course.
t'as rien spoté du tout
You didn't spot anything.
voilà
Here.
c'était
It was
je sais pas
I don't know.
je me questionne là dessus
I wonder about that.
je me questionne
I wonder
jusqu'à quelle heure
until what time
ça va
It's okay.
on a encore un petit peu de temps
We still have a little time.
comme tu l'as vu
As you saw
3 semaines de vacances
3 weeks of vacation
j'ai vraiment noté
I really wrote down
plein de choses
Lots of things
bien sûr
Of course.
t'as bien fait
You did the right thing.
tu vois t'as pris
You see, you got it.
beaucoup d'expérience
a lot of experience
3h35 du mat
3.35 p.m.
il y a 6 jours
6 days ago
j'ai dû me réveiller
I had to wake up.
dans la nuit
in the night
j'ai noté
I wrote down
Cédric Villani
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
notre candidat
our candidate
alors
then
je voudrais
I wish
officiellement
Officially
sur bande
on tape
que ce soit dit
that it is said
noté
noted
enregistré
registered
je voudrais qu'il soit dit
I would like it to be said
que plutôt caustique
rather caustic
et j'espère
and I hope
que tu seras d'accord avec moi
that you will agree with me
j'aime j'aime j'aime
I love I love
s'engage
undertakes
aux côtés
side
de Cédric Villani
by Cédric Villani
dans sa campagne
in its campaign
à la mairie de Paris
at the Paris City Hall
on va gagner moi Cédric
We're gonna win me Cédric
Cédric on va tout faire
Cedric, we're gonna do everything.
pour ses discours
for his speeches
pour ses pas de danse
for his dance steps
pour son style
for his style
pour ses discours
for his speeches
pour son regard coquin
for her naughty look
pour
for
sa vulgarisation
its popularization
des mathématiques
Mathematics
c'est important
It's important.
alors ton programme
then your program
on sait pas ce que c'est
We don't know what it is.
on s'en branche
We're on it.
alors justement
so exactly
je pense qu'il va falloir
I think we're gonna have to
peut-être dans le prochain épisode
Maybe in the next episode
je sais pas quand sont les élections
I don't know when the elections are.
mais ça devrait pas tarder
But it should be soon.
moi je ne vote pas à Paris
I don't vote in Paris
tu ne votes pas à Paris
you don't vote in Paris
alors moi oui
So I do.
et ma voix sera la tienne
And my voice will be yours
mais donc t'es prêt
But then you're ready.
à pouvoir voter
to be able to vote
pour un mec d'En Marche toi
for a guy from Marche you
alors
then
tu t'en fiches
You don't care.
attention
Attention
Cédric Villani
n'est pas le candidat officiel
is not the official candidate
d'En Marche
of In March
d'accord
Agreement
il a grillé la priorité
He burned the priority.
à je sais plus quel connard
I don't know what asshole
d'accord
Agreement
qui voilà
There you go.
d'ailleurs
Indeed
très très fâché
very very angry
je crois que c'est Griveaux
I think it's Griveaux.
donc là déjà
So there already
il est venu mettre un petit peu
He came to put a little bit
un petit grain de sable
a small grain of sand
je crois comprendre
I think I understand.
que t'es pas pour Annie Dingo
that you're not for Annie Dingo
non oui
No yes
on est en silence
We're in silence.
déjà
already
Idal Gogol
on n'est pas sûr
We're not sure.
qu'elle se représente
that she represents herself
Idal Gogol
tu l'as vu ça ?
Did you see that?
et deuxièmement
and second
Idal Gogol
je l'ai déjà vu
I've seen him before.
on a vu Annie Dingo
We saw Annie Dingo.
j'ai vu Idal Gogol
I saw Idal Gogol
et je sais plus un autre
And I don't know another
c'est grave Idal Gogol
it's serious Idal Gogol
ouais
Yeah.
Idal Gogol
c'est très grave
It's very serious.
et bref
short
ce petit Cédric Villani
this little Cédric Villani
a trois soutiens de poids
a three weight supports
Urbain plutôt caustique
Urban rather caustic
Clément plutôt caustique
Clément rather caustic
et Hugo Fray
and Hugo Fray
ah
d'accord
Agreement
et là on sent que les gens
and there you feel that people
commencent à changer
start changing
et pourquoi pas
And why not?
donc il faut qu'on lui trouve
So we have to find him.
un slogan
a slogan
je vais peut-être lui dessiner
Maybe I'll draw him.
un petit logo Villani
a small Villani logo
il a l'araignée
He's got the spider.
tu vois ça pourrait être sympa
You see, it could be nice.
j'ai son slogan
I have his slogan.
1 plus 1
égale 11
equal to 11
ensemble
together
mais il faut faire le geste
But you have to make the gesture.
quoi ?
What?
1 plus 1
les deux index
both indexes
les deux 1 se tombent
the two 1 fall
c'est Vandam qui a dit ça un jour
Vandam once said that.
il a dit
He said
peut-être 1 plus 1
maybe 1 plus 1
égale 2
equal to 2
ouais
Yeah.
mais peut-être 11
but maybe 11
et là c'est beau
And here it's beautiful
et personne ne comprend ce qu'il veut dire
and nobody understands what he means
parce que personne ne veut comprendre
because no one wants to understand
ce que veut dire Vandam
what Vandam means
mais ce qu'il veut dire
But what he means
c'est
It's
ça veut dire que
That means
quand on s'associe
When we partner
on est plus fort
We're stronger.
que la somme de nous deux
that the sum of us both
ouais
Yeah.
mais moi je suis
but I am
je suis persuadé
I'm convinced
on pourrait essayer
We could try
de décrypter
decryption
ces citations
these quotations
en fait
Actually
quand les gens
when people
qui ne comprennent pas Vandam
who do not understand Vandam
j'en ai déjà parlé aussi
I've already talked about it, too.
pardon je me redis
I'm sorry, I said again.
mais je me répète
but I repeat myself
mais pour moi
But for me
c'est eux qui sont bêtes
They're the fools.
moi je comprends très bien
I understand very well
ce qu'il veut dire
what he means
parce qu'on comprend très bien
because we understand very well
ce qu'il veut dire
what he means
le problème
the problem
c'est je pense
I think so.
que parfois il dit
that sometimes he says
une noisette
a hazelnut
je la casse entre mes fesses
I break it between my butts
et là
and there
par exemple
for example
ça c'est une de ses citations
That's one of his quotes.
mais là je vois ce qu'il veut dire
But now I see what he means
oui t'es intelligent
yes you're smart
donc t'as vu ce qu'il voulait dire
So you saw what he meant.
bien sûr
Of course.
si vous avez pas compris
if you don't understand
là vraiment c'est de votre faute
This really is your fault.
je pense que c'est ça le problème
I think that's the problem.
c'est qu'on prend
We're taking
ces citations là
these quotations there
parce qu'en effet
because indeed
quand il est défoncé
when he's high
il dit n'importe quoi
He says anything
et
and
celle où
where
il y a vraiment un fond
There's really a bottom.
il y a un message
There's a message
mais juste il a du mal
But just he's having trouble.
j'aime les nains qui font de la peinture
I like dwarves who paint
les nains qui font de la peinture
dwarfs who paint
à un moment
at one time
il cite des trucs
He quotes stuff.
il dit
He says
moi j'aime ça
I like it.
j'aime ça
voilà tout
That's all.
tout est important
everything is important
les nains qui font de la peinture
dwarfs who paint
bon
Good
c'est vrai que les nains qui font de la peinture
It's true that dwarves who paint
c'est tout
That's all.
bon bah c'est fascinant
Well, that's fascinating.
mais cette noisette
but this hazelnut
ouais
Yeah.
c'est la France
It's France
et c'est
and it's
je comprends pas
I don't understand.
mais ok ok
But okay, okay.
Villani
mais est-ce que
But is it
je sais
I know.
mais il peut pas gagner
but he can't win
non il peut pas gagner
No, he can't win
je sais pas
I don't know.
en fait j'arrive pas à voir
I can't actually see
moi tu vois
I see.
je fonctionne au coup de coeur
I work at heart
mais non mais je vois pas
but no, but I don't see
si on est sur un gars
If we're on a guy
qui peut faire 3%
that can make 3%
ou un gars qui peut gagner vraiment
or a guy who can really win
euh
Uh.
en tant que soutien
as support
oui
yes
de Cédric Villani
by Cédric Villani
j'ai envie de te dire que
I want to tell you that
il faut pas écouter les sondages
Don't listen to the polls
non mais ça
No, but this
je suis en train de
I'm in the middle of
de
of the
t'en parler
Tell you about it.
comme si t'étais
as if you were
alors que t'es clairement impliqué
when you're clearly involved
dans le truc
in the thing
t'as même pas le droit
You're not even allowed.
je crois légalement
I think legally
je crois que le CSA
I believe the CSA
peut nous tomber là sur le dos
can fall on our backs
si on commence à trop parler
If we start talking too much
de Cédric
Cédric
et du coup ça veut dire
And so that means
qu'on pourrait
that we could
ne pas parler
Don't talk
à l'approche des élections
in the run-up to elections
parce qu'on compterait
because we'd count
pour le temps de Cédric
for the time of Cédric
ah je pense
I think so.
je pense
I think.
je suis certain
I'm sure
en revanche si tu veux
But if you want
on pourra essayer d'aller
We can try to go
faire un petit épisode
make a little episode
pourquoi pas
Why not?
à un de ces meetings
at one of these meetings
allez écouter
Go listen
un de ces petits discours
one of those little speeches
moi je veux soutenir
I want to support
un mec
a guy
si en tout cas
if in any case
il a le
he has the
si c'est un underdog
if it's an underdog
ce mec n'est pas un favori
This guy's not a favorite.
ah d'accord
Agreement
si déjà on le met à 25%
if we put it to 25%
c'est ça qui peut
That's what can happen.
non non
no no
d'accord
Agreement
il est soutenu par aucun
it is supported by no
pareil
the same
non non rien
no no nothing
d'accord d'accord
Agreement
on se fait un petit Siebert
We're having a little Siebert
pour finir ça
to finish this
alors
then
vous savez que Siebert
You know that Siebert
sait que nous existons
knows we exist
c'est
It's
mesdames messieurs
Ladies and gentlemen
Siebert nous a trouvé
Siebert found us.
nous sommes sur la map
We're on the map.
Siebert
pour rappel
for recall
Urbain qui est
Urban which is
Christophe Siebert
est un écrivain
is a writer
originaire de Clermont-Ferrand
originating in Clermont-Ferrand
qui écrit des livres
who writes books
dont
of which
qui sont
which are
ce qu'ils sont
what they are
moi je ne les juge pas
I don't judge them
tu peux t'arrêter là
you can stop there
je pense que ça résume parfaitement
I think it sums up perfectly.
ton avis
your opinion
des bouquins de Siebert
of Siebert's books
c'est des livres
It's books.
qui
who
qui sont ce qu'ils sont
who are what they are
non c'est des livres
No, it's books.
moi personnellement
me personally
je suis assez fan
I'm quite a fan.
j'avoue que
I admit that
mais moi je suis fan
but I'm a fan
mais c'est très niché
But it's very nestled.
dans la littérature
in the literature
c'est savoir qu'il ne parle
That's knowing he's not talking.
que de trucs dérangeants
all disturbing stuff.
dégueulasses
Gross
sexuels
Sexual
violents
violent
c'est vraiment
It really is.
il fait du black metal
He's doing black metal.
c'est ça
Right.
c'est de la littérature black metal
It's black metal literature.
toujours est-il qu'Urbain
Is it ever that Urbain
passionné de ce bouquin
passionate about this book
on a lu plusieurs extraits
we read several excerpts
au fur et à mesure des épisodes
as episodes progress
notamment de cette saison 2
in particular this season 2
et une personne
and one person
sur Twitter
on Twitter
arrobas napidi
arobas napidi
nous dit
Tell us
vite
fast
la suite des aventures
the rest of the adventures
de Christophe Siebert
by Christophe Siebert
et là
and there
qui vient
coming
fave
qui vient mettre
who comes to put
un petit coeur
a little heart
sur ce tweet
on this tweet
Christophe Siebert
auteur pour
author for
au diable vauvert
To the wretched devil
excellent éditeur
excellent editor
éditeur pour
editor for
mediamil
Christophe Siebert
arrobas cons
Arobas
tiré du 8
from 8
Siebert
alors moi je
then I
je pense
I think.
c'est qu'on est là
We're here.
est-ce qu'il a tout vu
Did he see everything?
je sais pas
I don't know.
alors il y a un autre truc
So there's another thing.
dont je voulais parler
I wanted to talk about
un auditeur
an auditor
célèbre du podcast
famous podcast
je ne savais pas
I didn't know.
qu'il était auditeur
that he was an auditor
Adrien Menienne
m'a écrit
wrote to me
et a une théorie
and has a theory
c'est lequel des deux
that's which of the two
c'est le frère connu
He's the famous brother.
les deux sont connus
both are known
Julien c'est le plus vieux
Julien is the oldest
qui fait dans ton corps
that does in your body
et Adrien c'est celui
And Adrien is the one
celui qui avait un tatouage
the one with a tattoo
c'est celui
That's the one.
c'est l'autre
It's the other one.
oui
yes
Julien le plus vieux
Oldest Julien
qui fait les conseils
who advises
dans ton corps
in your body
et Adrien c'est celui
And Adrien is the one
de Golden Moustache
by Golden Moustache
qui a un podcast
who has a podcast
avec Flaubert
with Flaubert
un petit podcast
a small podcast
qui vient de vendre
who just sold
1500 billets
1500 banknotes
pour le Bataclan
for the Bataclan
essayez d'aller
Try to go
leur faire un petit coup
Give them a little shot.
de pouce
of thumb
d'écouter Flotcast
to listen to Flotcast
il mériterait
He would deserve
plus d'écoute
more listening
très clairement
very clearly
en tout cas
in any case
il m'a écrit
He wrote to me
il a une théorie
He has a theory.
assez fumeuse
Fairly smoking
assez intéressante
quite interesting
fumeuse ou intéressante ?
Smoking or interesting?
les deux
both
déjà
already
fumante
smoking
intéressante
interesting
il pourrait
he could
dans sa tête
in his head
et si
and if
le mec
the guy
qui me faisait
who made me
la blague du bon coin
the good corner joke
était Christophe Siebert
was Christophe Siebert
qui se vengerait
who would avenge
elle est plus
She's more
fumeuse
smoker
qu'intéressante
interesting
pourquoi ?
Why?
parce qu'il a pas
because he didn't
ton numéro de téléphone
your phone number
il l'a comme tout le monde
He has it like everyone else.
il l'a chopé sur Instagram
He caught her on Instagram
quand je l'avais
when I had it
comme un con
Like a jerk
tout le monde pouvait le choper
Everyone could get him
ça peut être n'importe qui
It could be anyone.
en plus
more
il connait des gens
He knows people.
qui le connaissent
who know him
je t'ai dit qu'on avait
I told you we had
des amis en commun
friends in common
de Clermont
of Clermont
donc
so
possible
je pense qu'il serait passé
I think he'd come by.
par un de tes potes
by one of your friends
en tout cas Christophe
in any case Christophe
si tu nous écoutes
if you listen to us
c'est vraiment que de l'amour
It's really love.
voilà
Here.
moi Clément aime vraiment
I Clement really likes
tes livres
your books
voilà
Here.
moi je pense pas
I don't think so.
et je te le dis
and I tell you
comme je
like I
j'ai peur de toi
I'm afraid of you.
ton livre m'a terrifié
Your book terrified me.
donc vraiment
So really
si on est dans la vengeance
if we're in revenge
et tout ça
and all that
moi je m'écrase
I crash
je fais ce que tu veux
I do what you want
je te suce
I suck you
aucun problème
no problem
j'ai peur
I'm scared.
tu me terrifies
you terrify me
peut-être tu le suces
Maybe you suck it.
dans la niche
in the niche
dans la grotte
in the cave
je vais dans la grotte
I'm going to the cave
sanctuaire
sanctuary
je suce toi
I suck you
je suce Antéros
I suck Anteros
je suce tout le monde
I suck everyone
mais vraiment
But really
si on reste sur les blagues
If we stick to the jokes
du bon coin
from the right corner
parce que vraiment
because really
vu ce que tu écris
as you write
dans tes bouquins
in your books
moi j'ai très peur
I'm very scared.
très peur de te rencontrer
Very afraid to meet you
en vrai
real
voilà
Here.
que ce soit dit
that it is said
et personne ne me terrifie
and nobody terrifies me
comme toi
Like you
donc vraiment
So really
c'est que de l'amour
It's just love.
je vais continuer
I'll go on
voilà
Here.
moi je suis
I am
je trouve que
I find that
tes bouquins
your books
rentrent en face
Go in front
je me permets de te tutoyer
I'll take care of you.
tes bouquins
your books
rentrent complètement
Come in completely
dans la ligne édito
in the editorial line
de la musique
Music
que j'écoute
I'm listening
les films
films
et les livres
and books
que j'ai pu déjà lire
that I've already read
et du coup
and so
j'ai vraiment hâte
I can't wait.
d'entendre
to hear
ce nouveau chapitre
this new chapter
on se le dit normal
We say it's normal
ou je refais la voix de con
or I'll do my stupid voice again.
j'avoue
I confess
avoir une petite
have a small
préférence pour la voix de con
preference for the voice of an idiot
allez
Come on.
musique
music
elle est
she is
elle est morte
She died.
en enfonçant ses dents
by pushing his teeth
à la base de mon gland
at the base of my acorn
une douleur fulgurante
fulgurant pain
inédite
unpublished
m'a traversé
I've been through
et une importante quantité
and a large quantity
de sang s'est mise à couler
blood started to flow
elle
it
je pense que c'est sa mère
I think it's her mother.
je sais plus où on en était
I don't know where we were.
c'est un rêve
It's a dream
je sais pas
I don't know.
bon vas-y
All right.
je t'interromps plus
I'm not interrupting you anymore.
j'ai pensé qu'elle m'avait émasculé
I thought she had emasculated me.
je me suis
I got myself
voilà
Here.
il vaudrait mieux
It would be better
je me suis détaché
I broke up.
et j'ai passé quelques minutes
and I spent a few minutes
à éponger la plaie
Soaking the wound
et à me ressaisir
and to pull myself together
la blessure était spectaculaire
the wound was spectacular
mais pas très profonde
but not very deep
c'est un animal je crois
It's an animal, I think.
ça va
It's okay.
elle continuait à s'épancher
She continued to spread
je me suis masturbé
I masturbated
devant sa tête
in front of his head
au moins c'est pas dans sa tête
At least it's not in his head.
pour moi c'est pas mal
It's not bad for me.
j'étais pris de nausée
I was nauseous.
tout à fait normal
Totally normal
tout à fait
Totally
là c'est vraiment cliniquement
This is really clinical.
on comprend
we understand
le livre est là dessus
the book is on it
assez juste
Fair enough
voilà
Here.
physiquement on est sur
physical we're sure
quelque chose
something
ma main dégoulinait de sang
my hand was dripping blood
et chaque va et vient
and every one goes and comes
je le projetais en gouttelettes
I was projecting it in droplets
sur le corps de ma mère
on my mother's body
tu vois que c'était ça
You see, that was it.
sur le lit
on the bed
et sur moi
and on me
il doit être me détesté
He must be hated me.
parce que en plus
because besides
je tue son livre
I kill his book
j'avais des bouffées de chaleur
I had hot flashes
et des absences
and Absences
à chaque contact
at each contact
entre ma main et la plaie
between my hand and the wound
à chaque seconde
every second
un voile noir
a black veil
embrumait ma vision
mistook my vision
et je ne sentais plus rien
and I felt nothing
un coup sourd
a deaf blow
succédé à cet évanouissement
succeeding to this fainting
mon coeur s'emballait
♪ My heart was in a hurry ♪
et tout redevenait net et clair
and everything became clear and clear again
ma respiration
my breathing
se calait là dessus
was sitting there
ma bouche était sèche
my mouth was dry
je ne voyais rien d'autre
I didn't see anything else
que les gouttes de sang
blood drops
qui s'accumulaient sur le lit
accumulated on the bed
et composaient un tableau
and composed a table
abstrait et renouvelé
abstract and renewed
j'ai senti monter l'orgasme
I felt the orgasm rise
j'ai crié
I screamed
j'ai eu peur de m'arracher
I was afraid to rip myself out.
la bite
cock
c'est tout à fait normal
It's quite normal.
encore une fois
Again
j'ai éjaculé sur le visage
I ejaculated on my face
de ma mère
of my mother
un mélange de sperme
a mixture of semen
et de sang
and blood
et j'ai perdu conscience
and I lost consciousness
petit oeuf jambon fromage
small egg ham cheese
la complète
the complete
quand je suis revenu à moi
when I came back to myself
vous voyez ce moment
you see this moment
où peut-être
where maybe
vous faites l'amour
You make love
de manière consensuelle
by consensus
mais peut-être
but maybe
vous êtes allé un peu cru
You went a little raw.
et puis juste au moment
and then just at the moment
après la jouissance
after enjoyment
vous dites
you say
oh là là
Oh there.
qu'est-ce que j'ai fait
What did I do?
ce sentiment de honte
that feeling of shame
qui peut arriver
that can happen
après une masturbation
after masturbation
ou un rapport
or a report
avec une personne
with a person
qu'on n'avait pas tant que ça
that we didn't have that much
imaginez un petit peu
Imagine a little bit
après avoir éjaculé
after ejaculating
sur le visage de ma mère
on my mother's face
un mélange de sperme et de sang
a mixture of semen and blood
et perdre conscience
and lose consciousness
on n'est pas sur un bon moment
We're not on a good time.
je pense
I think.
le poste sexe
gender
doit pas être incroyable
must not be incredible
quand je suis revenu à moi
when I came back to myself
j'allais un peu mieux
I was a little better.
le sang avait formé
blood had formed
une croûte
a crust
à l'endroit que ses dents
where his teeth are
avaient transpercé
had pierced
j'ai transporté son cadavre
I carried his body.
au sanctuaire
in the sanctuary
ça m'a pris des heures
It took me hours.
je progressais lentement
I was progressing slowly
le long de la route
along the road
le froid de la nuit
the cold of the night
glaciaient ma sueur
glaze my sweat
encore un beau chapitre
another beautiful chapter
tu vois
See?
même toi
Even you
t'as vu
you saw
j'ai eu une petite nausée
I had a little nausea.
c'est cette histoire
It's that story.
de plaie qui
a wound that
parce que baiser sa mère
because fucking her mother
aucun problème
no problem
on a déjà eu pire
We've had worse before.
on l'avait déjà eu ça
We already had this.
mais alors là
But then there
toute cette histoire
the whole story
de sang
Blood
métaphysique de la viande
metaphysics of meat
un grand bouquin
a great book
qui n'a pas eu le Renaudot
who didn't get the Renaudot
cette année
this year
mais qui a eu le prix SAD
but who won the SAD prize
étonnant
Amazing
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est vrai
That's right.
le prix SAD
the SAD price
oui il a eu le prix SAD
yes he got the SAD prize
ça me semble
I think so.
voilà
Here.
là s'il l'a pas
there if he doesn't.
le prix SAD
the SAD price
il y avait deux trucs
There were two things.
en compète
Competency
c'était ça
That was it.
et un saut de viande
and a meat jump
c'est le bouquin
It's the book.
qui a gagné
who won
le saut de viande
meat jumping
avait gagné
had won
les 5 éditions d'avant
the 5 editions before
un saut de viande
a meat jump
très vénère
very venerable
ça se joue souvent
It's often played
entre Siebert
between Siebert
c'est un peu
It's a little bit.
le pot de viande
the meat jar
c'est un peu
It's a little bit.
le Messi Ronaldo
Messi Ronaldo
du prix SAD
SAD price
essayons pas de savoir
Don't try to find out.
qui est le meilleur
which is the best
profitons juste
Let's just enjoy
d'avoir
to have
ces deux
these two
génies
Engineering
extraordinaire
Special
voilà
Here.
on doit y aller
We have to go.
je suis désolé
I'm sorry.
petit épisode court
short episode
de reprise
resumed session
c'est la rentrée
It's back to school.
et par contre
and, however,
promis
Promised
si vous voulez
if you want
que les épisodes
as episodes
soient plus réguliers
be more regular
et ils vont l'être
And they're gonna be.
parce que Clément
because Clement
est rentré
has returned
il faudrait
We should
et ça
And this
je vais vous demander
I'll ask you.
de foutre la pression
to put the pressure on
sur Clément
on Clement
il faudrait que lui aussi monte
He should go up too.
voilà
Here.
s'il sait monter
if he can get up
alors on ira plus vite
Then we'll go faster.
on pourra s'alterner
We can alternate
voilà
Here.
j'avoue que j'ai toujours
I admit I still have
ce petit blocage
this little blockage
dû à un accident
due to an accident
de montage
assembly
il y a quelques années
a few years ago
écoute écoute
Listen
tout le monde
Everyone
aurait pu mettre
Could have put
des discours d'Hitler
Hitler's speeches
sur la vidéo de mariage
on the wedding video
j'ai dérapé
I've gone wrong.
et puis j'ai perdu
And then I lost
des potes comme ça
Friends like this
ça aurait pu arriver
It could have happened.
voilà t'as fait une connerie
There you go.
non surtout un Clusos
not especially a Clusos
un Clusos
a Clusos
il faut qu'on fasse un Clusos
We need to make a Clusos.
c'est compliqué pour nous
It's complicated for us.
j'ai commencé Normandie Nus
I started Normandy Nudes
il a été viré de MyCanal
He was fired from MyCanal
donc il faudra qu'on le télécharge
So we'll have to download it.
il faut qu'on se mette d'accord
We have to agree.
qu'on regarde ensemble
that we look together
et qu'on se lance
and start
parce que le Clusos
because the Clusos
a été très demandé
was very much requested
on me l'a demandé
I was asked to.
à plusieurs reprises
several times
on va regarder Normandie Nus
We're gonna watch Normandy Nudes.
vous le promet
Promise you
mais c'est une épreuve
But it's a trial.
je vous jure que
I swear to you,
j'ai vu les 20 premières minutes
I saw the first 20 minutes.
et c'est très chiant
And it's very boring.
très très dur
very very hard
bon tant pis
Good, too bad.
il faut le faire
We have to do it.
oui non mais
yes no but
c'est notre sacerdoce
This is our priesthood
ok
Okay.
au revoir
Goodbye.
plutôt
Rather
plutôt caustique
rather caustic
on est plutôt
We're more like
plutôt caustique
rather caustic
je suis gentil
I'm sweet.
mais j'en ai
But I have some.
plutôt caustique
rather caustic
désolé de pas être régulier
Sorry I'm not regular.
promis on va s'améliorer
Promised we'll get better
j'en ai
I got some.
ah
salut
Hello.
bye
oh
saleme
Saleme
burn
puis
then